ممنونم
خیلی خیلی باشه
هجا آقا برمیگشتین به مثلا یکم اقبتر حالا یه سال سه ماه یه هفته ده سال پیش
بله
چی رو نمیخریدین دیگه دوباره
من راستشو بخواه اتفاقا سالو خیلی من در مندش فکر کردم خیلی سال جالبی بود
حالا وقتی میگم کنم واقعا میبینم وسیله نبوده که من احتیاج نداشته باشم و خریده باشم
پس شما بر اساس نیاز خرید میکنید
یعنی من بر اساس یه تر بگم شاید یه خریده گوشمندانه داشتم
حتی تو حوضه مثلا کتاب هم نبوده که تا یه کتاب خریده باشی نخونده
بر این دوشی بندازی کناره جا
بر این کتاب های ما نه مثلا هدیه دادن یه کتابی که نه اینکه نخوندم
هدیه ممکنه داده باشن منم بعد این مدتی کتاب هدیه دادم
این کلن نمیشه
با این استفاده کردم
نمیشه آمار ازتون در بردلان
نه اگه جوزیه این تا
آقا اگه یه چیز بگم
جوزیه بردان
الان بعضی ها مثلا ماشین لباسشوی دارن خوب هم هست ایرانی یا خارجی یا هرچی
کار داری میکنید
بعد میرن یه دونه از این
خیلی نمیدونم چی بگیم بچه ماشین لباسشویی
مینی واش
بله
اونم میگیره مثلا میذاره بقلش
جرابامو توی این بشورم
بله
شلوارای نارو تیمون
این کارم نکردین شما
بله نه من نداشتم
خیلی خوب
شجوریه خرید ما بر اساس چی باید باشه
اصلا توی نگاه دینی
به این مسئله میشه داشت
بله نگاه بکنید یه نکتهی که
خیلی مهمه
الان ما یه سری آداب خرید فروش داریم
در اسلام
خوب
که انسان
چون میدهد احکام ما
مثلا با همون پنجتر تقسیم میشه
توی تجارت هم تقریبا همینه
توی خرید فروش هم همینه
خوب
بله یه نکتهی که خیلی مهمه که
واقعا
ماها باید رایت نصفت بهش بکنیم
اینه که
آقا نظر ما
بر اساس ضرورت اون چیزهایی
که باید بخریم
خوب
یعنی من از این مواقع واقعا
ضرورت ایجاب بکنم
مثلا نگاه کنید
اومدن پیش امام صادق علیه السلام
یه نفر به امام صادق
این ساده زیسته رو
طرف اشتباه فهمیده
بهش بگی آقا
مثلا من دهت دست لباس داشته باشم
این کار غلطیه
امام فهمهاد نه
این کار غلطیه نیست
ولی غلط اونه که
شما لباسی که باید
در جای خودش استفاده بکنی
رو استفاده نکنی
مثلا مثل چی؟
مثلا این لباس خیلی شما
ازن پنگ دست لباس داری
بله
احنا مردم
شاید شعوراتشون فهم بکنن
ولی لباس مرتب فوشیدن
همیشه در عموزهای دین بوده
شما چند دست لباس داری؟
این لباس رو تو خونت میپوشی
این مصلاح اصرافه
آرزون
خیلی عجیبه
در روایات هم میفهمن
اگه شما لباس بیرون رو داخل خونت بپوشی
بله
این مصلاح اصرافه
یعنی شما اصراف کردی در این کار
اما در یه نگاه کلی
ما عموزهایی که
در دین داریم
ما رو سوخ میده به سمت این
که خرید و حوشمندانه بکنیم
آگاهانه
یعنی چرا؟
چون این هم باعث سرفجویی
بعدش هم از همین پشیمونی ها جلو گیری میکنه
افتران
این نقطهی که شما میگید
واقعا نقطه دقیقیه
من رفتم خونه
مثلا این قدیمی ها یا اخلاق خاصی داشتن
مثلا نگاه میکنید
دیوی سرویس چیری رو داشته
همش دو ملابه غذا بخورده
حالات این طریق هم داره
من رفتید خونه و بعد خدایی
دیدم این ها رو گذشته
داخل دکوری
آره
این ها شده الان عتیقه دیگه
نباره عتیقه ازش میخورم
آره
آنها خیلی عجیبه که آنها قبل از خرید
از خودش سه تا سآل بپرسه
چی؟
ببینه نیازه
آیا واقعا من نیاز دارم؟
این نیاز یا حوثه؟
در اسلام همینه میگه اگه حوثه بلش کن
اگر نیازه نه انجام بده
آیا همین الان باید بخرم؟
یعنی عجله نکنه
تو بعضی مواقع تو خریدها
الان جدیدی ها میگن آره
یه 24 ساعت تا 48 ساعتی تعمل کنه
شاید اون وقت اصلا موقع خریدش نیست
اون وقت یه سآل آخرم هست
اگه این پولو خرج نکنم
چه گذینه بهتری دارم؟
حالا پسنداز کنم سرمایه گذینه
یعنی این همون حرف اسلامه
که میگه مومن
این خوب و خوبتر خوبتره را انتخاب بکنه
صحیح
یعنی من و شما باید خرید مهمتره را انتخاب بکنیم
حالا اینجا در مورد خرید خیلی قوامین عجیب قریبی هست
دیبینید الان یکی از چیزهایی که مثلا تو قانون خرید هست
که خیلی به انسان کمک میکنه
چون ما میدونید الان خریدها
پور از تلاهای
الان من به روانشناسها دی احترامی نمی کنم
ولی تلاهای این طوریه
مثلا تخفیفای فریبنده
خرید چیزهایی که نیاز نداری فقط چون عرضونه
دیدید دیگه توی نایفرا
آره
توشگاه چمنزوره میرید
خرید به هوای غورکشی
به غورکشی
یا یک بحثی دارم به نام اثر گلهی
چی یعنی چی
دیگه همه میخنم منم باید بخرم
آره
آره داری خیلی قانون قلطیه
خوبه که ما ها از تعالیم دین استفاده بکنیم
برای خریدهای خودمونم یک قانون بذاریم
بله
یعنی هر وسیل الکترونیکی جاییدی رو که بخوام بخرم
به قول شما ببینم اون
مثلا دستگاه قبلی از کار افتاده یا نه
آهان
واقعا خدا میدونه آقا رزه
من یه وقت جلوی مغازه یکی از دوستانم استاده بودم
یعنی یکی از دوستان من هستش
اینشون مغازه موبال فروشی داره
بله
من مثلا سفه پید اینشونو دارم
به مردم نگاه میکنم بعضی موقع
خدا میدونه آقا رزه
یه وقتی من میرم توی دایرک به ایشون میخندم
میگم آقا مطلب
تو پیام های خصوصی ایشون در صفحه
نه نه نه
از بخاطر چون ایسوری تبلیغاتی میذاره
دارست
من نگاه میکنم اکثر کسانی که میان خرید میکنن
اصلا احتیاجی به اون وسیله ندارن
آهان
طرف من اتفاقا میگم
میگم آجا شما اینها رو برای مردم بگید
مردم غالبا
الان برجشون زیادتره
تا خرش
نیاز ندارن و میان میخنن
مثلا طرف بیه موبایل
مثلا موبایل هفت میلیون تومنی پنج میلیون تومنی
کارش رو حل میکنه
یه وقت میره موبایل میخنه پنجا میلیون تومنی
بله بله
این که خیلی عجیب غریب مردم ها تو این بازی افتادن
رضا همونطوری که
اسلام به من و شما میگه اعتدال
در این کار را رایت بکنید
اقتصاد را رایت بکنید
یه نکته اصلی کاری داره
اصلا اسلام ما را به سمت خرید و گوشمندانه
درسته
تقمیم کنه
این آخری هم بگم
پول را برای زندگی خرش کنیم آقا رزا
برای زندگی را برای پول
برای پول
بسیار خیلی آخری
مچکرم
خیلی ممنونم
قدیر خرش کنیم آقا رزا
برای قدیر خرش کنیم
از این این آن
خرج برای قمیر المومنی
نیشتر اصلاف نیست
حاج آقای محمدیان شاهرودی عزیز
و تا فردا که اشاله ببینیم اتون
خدا نگهتر شما
خدا شما یا عزیز
سلامت باشید
خب یه چند تا کلمه توی فرمایش های حاج آقا بود
معادل فارسی چون داره
و اصلا پیج همون صفحه است
توی شبکه های اجتماعی و فضای مجازی
دایرکت که گفتن منظورشون
اولا که دایرکت فکر میدم
منظورشون کامنت ها بود
نه دایرکتون دایرکتون فقط خود من میتونم ببینم
و کامنت هم یاد داشت هایی که زیر یک
تبلیغ که ایشون میگذاشته
میومده خلاص
اینا رو گفتم بهتون بگم که
آره حواسمون هست
فارسی رو باید پاس بداریم
روزتون قشنگ و زندگیاتون رو براه
تا سلامی دوباره
خداحافظ
چراه آینده همیشه روشنه
دلو بزن به جاده با یه یا علی
افاق روشنه که چشمک میزنه
خدا با ماست یه لحظه هم نترسی آره
اینا بدون تموم میشه
روزای سخت
توی مسیر روشن
اگه خدا نخواد
برگی نمیافته زمین از روده را
بسه هیچی رو نخواد
خدای ما بالا سهه
سختی امروز رو نبین
فردای ما قشنگ تره
خدا خودش قول داده که
روشن کنه راه تو رو
حالا بقلبی مطمئن
به سرط قله ها برو
قدرت انگیزه رو دست کم نگید
آینده رو ببینو دنیا رو بساز
پرچم سر بلندی رو شونه ما
ای هم بطن ایران فردا رو بساز
اقب نکش
حالا زمان ساختنه
زقف ما رو چشم کسی ندیده که
هدف ما پیروزی نهاییه
تو مرکه ایرانی باخ نمیده که
این دشت لازمه
حال تشنه یه
بارونه نخند توه
اینجا که توش قد کشیدی
خونه ی فرزند توه
صبح شما به خیلی شنواندهای عزیز و گرامی
هموطنان بزرگوار و نازنین
برنامه زنده ی مهربان باشین بود که شنیدید
اما برنامه های نوبت در صبح یک شنبه
هجده همه خورداد ماه 1404 شمسی
همچنان ادامه داریم
تا ثانیه های دیگه شنبنده ی گنج سعادت خواهید بود
به لطف خدا بعد از خبر سراسری ساعت 8
حدود ساعت 8 و 25 دقیقه مجدد هم برمیگردیم
و خدمت شما خواهیم بود
گنج سعادت رو بشنوید
و از این حالت رو بشنوید
و منتحب